das Böse ein Übel bekämpfen das Problem
dabei ist nur niemand weiß wie das gehen
soll ohne neues Übel zu schaffen ehut
Barak war Teil von hochbrisanten
mossataktionen er war Kommandeur der
saeret matkal Eliteeinheit der
israelischen Armee er war
Generalstabschef natürlich
Premierminister und ist jetzt bei uns
der am höchsten dekorierte Soldat
Israels good evening Bar even würden sie
jetzt in jahus Haut stecken
wollen ich beneide ihn nicht und ich
möchte auch nicht spekulieren deswegen
kann ich das nicht beantworten dann was
meinen Sie denn wie muss diese Operation
die jetzt ja offenbar bevorsteht ganz
konkret
aussehen am liebsten würden wir
natürlich unsere Ziele durch reine
Luftangriffe durch Bombardierungen
erreichen das ist aber unmöglich ziel
ist es
sicherzustellen dass wir jedwede
operative Fähigkeit von Hamas Lehmen und
dass diese brutalen Mord und
barbarischen Angriffe nie mehr passieren
können das heißt wir brauchen dafür
bodenrucken und das könnte den nächsten
Tagen passieren und wie lange wird diese
Operation dann ihrer Meinung nach
anhalten müssen bis ein das Ziel
erreicht ist dass die Regierung
ausgegeben hat nämlich Hamas zu
vernichten na ja wir sind im Krieg kann
ich genau vorher sagen wie lange das
dauert zwei Seiten sind beteiligt das
ist ein echter Krieg das dauert
vielleicht mehrere Wochen oder ein paar
Monate das ist unvorhersehbar aber wir
sind entschlossen Hamas
auszulöschen als militärische Kraft und
hoffentlich auch als politische Kraft in
Gazastreifen Herr Barack sie waren
Kommandeur ein Kommandeur von
israelischen Streitkräften im Ersten
Libanonkrieg das war ein Krieg der sehr
lange dauerte und am Ende Chaos
hinterlassen hat im Libanon und auch
wieder mehr Krieg israel hat jetzt
gerade in der Vergangenheit gerade eben
sehr sehr viel Leid erfahren und bringt
jetzt aber auch leid für die
Zivilbevölkerung in Gaza wie kann dieser
ja dieser Teufelskreis gestoppt werden
und müsste man ihn nicht auch irgendwann
stoppen zunächstm kann man diese zwei
Dinge nicht vergleichnen scheint eine
moralische Äquivalenz zu geben aber das
stimmt nicht so einen barbarischen
Angriff hat es noch nie gegeben in der
Geschichte Israels das war der
schlimmste Schlag den das Land je
erlitten hat das Äquivalent also nur von
den Toten her betrachtet die 1300
Menschen vor allen Dingen Zivilisten die
umkamen die massakriert wurden das wäre
wenn 10 000 Deutsche wahrscheinlich mehr
als das getötet worden
wären das war also ein schlimmer Schlag
in 24 Stunden man kann das nicht
vergleichen es stimmt wir halten uns an
das Völkerrecht aber jeder der weiß dass
in seiner
Nachbarschaft oder an seinem
Arbeitsplatz irgendwelche Aktivitäten
waren heute oder Vergangenheit letzten
zwei Jahren der muss wissen er wird zum
Ziel er sollte sich aber aber Herr
Barack wir reden über 1,1 Millionen
Menschen wir reden auch über alte über
Menschen die sich gar nicht fortbewegen
können die krank
sind die die sich selber nicht bewegen
können die sollten an einen sicheren Ort
gebracht werden durch die UNO oder die
NGOs aber 1,1 Millionen Menschen wir
haben gehört in den ersten 36 Stunden
sind schon eine halbe Million
weggegangen und hoffentlich bleiben noch
24 Stunden und da wird die ganze
Millionen sich wegbewegt haben die die
nicht gehen riskieren ihr Leben das ist
ganz klar es ist schmerzhaft aber das
ist die Realität es ist ein Krieg gegen
eine barbarische Gruppe wie al-qida oder
der
is und die sollte ausgelöscht werden und
danach werden wir dann Frieden
bekommen jetzt ist nicht die Zeit um
über den Frieden zu sprechen ich habe
lange Zeit als Politiker über Frieden
gesprochen das ist jetzt nicht auf dem
Tisch zunächst müssen wir den Krieg
gewinnen wenn wir den Krieg nicht
gewinnen gibt es keinen Frieden wenn wir
den Krieg gewinnen gibt es eine neue
Chance ein neues Kapitel aufzuschlagen
aber wir werden gewinnen und wir werden
die militärischen Fähigkeiten von Hamas
auslöschen egal was nötig ist sagt Bar
ehemaliger Premierminister des Staates
Israel vielen Dank für das
Gespräch